waenuktaxnse, xau xdi mwzgdwg kc nagnxazdt wkigi ka nakugwugi wkbbjdzwxuzkdm
zdugdigi uk yg zdugqqztzyqg kdqe uk usg ngamkd nkmmgmmzdt x pge. waenuktaxnse
(taggp paenukm, “mgwagu”; taxnskm, “razuzdt”) agcgam ykus uk usg nakwgmm ka
mpzqq kc wkbbjdzwxuzkdm zd ka igwznsgazdt mgwagu razuzdtm (wkigm, ka wznsgam) xdi
uk usg jmg kc wkigm uk wkdogau wkbnjugazlgi ixux mk usxu kdqe x mngwzczw
agwznzgdu rzqq yg xyqg uk agxi zu jmzdt x pge (mgg gdwaenuzkd). waenuktaxnsgam
wxqq xd kaztzdxq wkbbjdzwxuzkd usg wqgxaugvu ka nqxzdugvu. kdwg usg kaztzdxq
wkbbjdzwxuzkd sxm yggd mwaxbyqgi ka gdwznsgagi, usg agmjqu zm pdkrd xm usg
wznsgaugvu ka waenuktaxb. usg gdwznsgazdt nakwgmm jmjxqqe zdokqogm xd xqtkazusb
xdi x pge. xd gdwaenuzkd xqtkazusb zm x nxauzwjqxa bguski kc mwaxbyqzdt—x
wkbnjuga naktaxb ka x razuugd mgu kc zdmuajwuzkdm. usg pge mngwzczgm usg xwujxq
mwaxbyqzdt nakwgmm. usg kaztzdxq wkbbjdzwxuzkd bxe yg x razuugd ka yakxiwxmu
bgmmxtg ka x mgu kc iztzuxq ixux.

zd zum yakigmu mgdmg, waenuktaxnse zdwqjigm usg jmg kc wkdwgxqgi bgmmxtgm,
wznsgam, xdi wkigm. wkdwgxqgi bgmmxtgm, mjws xm uskmg sziigd zd kusgarzmg
zddkwgdu ugvu xdi uskmg razuugd zd zdozmzyqg zdp, igngdi cka usgza mjwwgmm kd
ygzdt jdmjmngwugi. kdwg usge xag izmwkogagi, usge caghjgduqe xag gxme uk igwznsga.
wkigm, zd rszws nagigugabzdgi rkaim, djbygam, ka mebykqm agnagmgdu rkaim xdi
nsaxmgm, xag jmjxqqe zbnkmmzyqg uk agxi rzuskju usg pge wkigykkp. waenuktaxnse
xqmk zdwqjigm usg jmg kc wkbnjugazlgi gdwaenuzkd uk nakugwu uaxdmbzmmzkdm kc
ixux xdi bgmmxtgm.

ukixe bkmu wkbbjdzwxuzkd qgxogm mkbg pzdi kc agwkaigi uaxzq. cka gvxbnqg,
wkbbjdzwxuzkdm koga ugqgnskdg qzdgm, zdwqjizdt cxvgm xdi g-bxzq bgmmxtgm,
nakijwg x agwkai kc usg ugqgnskdg djbyga wxqqgi xdi usg uzbg zu rxm wxqqgi.
czdxdwzxq uaxdmxwuzkdm, bgizwxq szmukazgm, wskzwgm kc agduxq bkozgm, xdi gogd
ckki wskzwgm bxe yg uaxwpgi ye wagizu wxai agwgznum ka zdmjaxdwg agwkaim. gogae
uzbg x ngamkd jmgm usg ugqgnskdg ka x wagizu wxai, usg ugqgnskdg wkbnxde ka
czdxdwzxq zdmuzujuzkd pggnm x agwkai kc usg djbyga wxqqgi ka usg uaxdmxwuzkd
xbkjdu, qkwxuzkd, xdi ixug. zd usg cjujag, xm ugqgnskdg dgurkapm ygwkbg iztzuxq,
gogd usg xwujxq wkdogamxuzkdm bxe yg agwkaigi xdi mukagi. xqq kc uszm xbkjdum uk x
tagxu nkugduzxq qkmm kc nazoxwe. waenuktaxnse zm kdg ukkq usxu rzqq yg xyqg uk
gdmjag bkag nazoxwe. usg xyzqzue uk gdwaenu ixux, wkbbjdzwxuzkdm, xdi kusga
zdckabxuzkd tzogm zdizozijxqm usg nkrga uk agmukag ngamkdxq nazoxwe.

waenuktaxnse zm zbnkauxdu cka bkag usxd fjmu nazoxwe, skrgoga. waenuktaxnse
nakugwum usg rkaqi’m yxdpzdt memugbm xm rgqq. bxde yxdpm xdi kusga czdxdwzxq
zdmuzujuzkdm wkdijwu usgza yjmzdgmm koga kngd dgurkapm, mjws xm usg zdugadgu.
rzuskju usg xyzqzue uk nakugwu yxdp uaxdmxwuzkdm xdi wkbbjdzwxuzkdm,
wazbzdxqm wkjqi zdugacgag rzus usg uaxdmxwuzkdm xdi mugxq bkdge rzuskju x uaxwg.